手抄271中字，日字来自NF，OPED歌词翻译来自云村
妈呀！（是新书！）虎躯一震！您的委托就交给我们搞定！（但愿不要太麻烦）
震撼(新刊)! 震えるんだ 一択(委託)ならいいが
开花！（打开了货箱！）百“花”缭乱！
開花(解荷)! 百花繚乱
噢！惊呆！双翼紧绷！（啊！是书店员！）
Oh! Shock! Tense wing! (おお…書店員!)
够啦…新书已经堆不下啦啊啊啊啊!
もうこれ以上… 収まらない!
抓住最棒的曲调！（有客人的订单！）打起节拍！没问题！（跑来跑去！）
Catch "Kool Tune"! (客注) Tap tempo, All right! (他店往来)
您想买什么？（装订书本！）我们应有尽有！
想定(装丁)? 範囲内で
乱套了！（竟有错页！）受不了啦！此刻只想开溜！开溜！
乱調(乱丁)! 堪んないね… Slip out! Slip out!
这是通往“疯子”的旅程！不行？边儿呆着去！（拜托了代销先生！）
Trip to "GEEK", Neg? Out! (取り次ぎ願う)!
希望、寻找、取得、信息！（想要知道的情报！）
Hope, Seek, Take, Message! (欲しいってメッセージ)
明白！查货！搭把手！出货！（9！7！8！4！）
Knowing, Save in, Aid, Force! (Nine, seven, Eight, Four!)
知道我们是何方神圣么？我们可是天生的王牌书店员！
Do you know us? We are natural born "Best Seller"!
无论何时！Yeah！
どんな時だって、Yeah
没错！我们的职责就是帮你找到你所寻找的珍贵之书！
Yes! We want to look for your want that's precious for you.
如果这里有你想要的书…那就太好啦！
此処にあれば… So good!
书店里的人才
本屋で働いていると 時々 こういう質問をもらうことがある
在书店里工作的时有时候会听到这样的问题
请问什么样的人适合当书店店员呢？
本屋に向いてる人？私が知りたいわい
适合干书店这行的人！？我还想知道呢
ちなみに 本田さんの答えは？
顺便问一句 本田桑会怎么回答？
え〜っと
这个...
※只是个人见解
労働の対価をお賃金には直接求めず
不直接索求与付出劳动相对应的薪酬
表情筋を鍛えて適当に操ることができ
练过面部表情 能够操控自如
そこそこの社会性を持ち合わせる人
且具备一定社会性的人
ちょっと そういうのやめてくださ〜い
喂 拜托你不要这样啊
特に お賃金の辺り よく考えて
特别是薪酬那里 你再好好考虑下
お賃金 もっと欲しいね！分かるけど！
你是想求涨薪对吧 虽然我的确可以理解啦
声デカいよ 性癖トーク 控えて
你们太大声了 讨论性癖别那么张扬啊
労働トークしてんだよ！
我们在讨论劳动啊
てっきり“英会話ができる人”とか言うのかと
我还以为你会说「会用英语跟人交流的人」之类的
それ 本屋以外にも向いている人ですからね
那样的人 就算是书店以外的工作也一样可以胜任的嘛
そういえば最近 気付いたんですよ
对了 我最近发现
※只是个人见解
本屋って ず〜っと何かしら片づけ続けていることに
其实书店的工作 就是一直在整理东西
確かに
好像真的是
新刊 出したり 返品したり
摆放新刊 退货
ひたすら出し入れを繰り返す日々
每一天都不断地重复着存入取出
退货
特に売り場は 積みの部分が棒グラフみたいだったり
特别是漫画区「积压」的部分如同柱形图
希望摆放成这样
差しの部分が“ノシ”状態だったりすると
「架子上」的部分摆得就像「ノシ」一样
希望变成这样
大変よろしくないしね
这样非常不美观
盗窃犯已经抓住了
手入れしてない棚には万引き犯も忍び寄るし
而且不打理的书架也会吸引来盗窃犯
社内の風紀委員的な方々からも大ひんしゅく買うし
还会招公司内部那些管风纪的人的嫌弃
やだ〜！
不要啊
整頓 マジ頑張ります
整理工作...真的得加油了
頑張ろう！
加油吧
とか思って 急にできるわけもなく
尽管有这样的想法 但也不可能一下子就办到
常に雑然とした棚周りになっちゃうんだよな〜
因为书架周围经常是一副杂乱无章的状态啊
整齐
哔——
锵——
この棚は…
这个书架是...
レーベルごとに著者名順で そろえられ
就连书架底下的抽屉里的系列丛书
かつ 巻数順に並べられた棚下ストック！
都按照作者名字顺序和卷数整齐排列
どうした？何か探してる？
怎么了 你在找书吗？
えっ さ… 探してないですのぞいてただけです
没没没...没找书 我就是在偷看而已
なんで そんなことしてるの？
干嘛干这种事啊！？
では これにて失礼！
那么我先告辞了
恐れ入ったぜ
真是让人佩服得五体投地
フルフェイス先輩ただ者ではない！
全罩式头盔前辈 绝非等闲之辈
外人莫入
それ 超分かる！
超理解
フルやん 棚下どころか 個人引き出しもいつもヤバいきれい
全罩他别說是书架底下了 就连个人抽屉都超整洁
いや あんたの棚も超きれいだから
不 你的书架也超整齐的好不好
私んとこの崩壊ぶり
反观我那边的崩坏情况
控えめに言って「マッド×ックス」だからね
哪怕保守的说 也达到了「疯○麦克斯」的级别好不好！？
こうなったら フルフェイスさんに私たちの棚も兼任してもらいますか
既然如此 那要不我们的书架也让全罩式头盔先生来兼任管理吧
非常に魅力的だけど 却下！
听起来很诱人 但是驳回
声デカいって ホント！
所以说 你们太大声了啦
ごめんなさい
对不起
ヤベ〜 すごい
不得了 好厉害
俺のとこ フルフェイスさんが整理してくれたんすね
全罩式头盔先生帮我整理过我的书架了对不对
なんで分かったの？
你怎么知道是他？
え〜 だって 誰が見ても理路整然としてて 規則性があって
因为任何人一看都会觉得摆放得条理分明 很有规则
分かりやすい状態を徹底して保てる人なんて…
能够将这种简洁的状态保持到底...
この中には いないと思って
我们当中根本不存在这样的人吧
おま… そのとおりだけどお〜い！
你这小子...虽然说的确实没错啦
なんとか言ってやってよ 係長！
拜托你也说他两句啊 系长
おらには無理だ
我可没资格说他...
声デケえ
声音好大
出た
出现了
ちょうど みんなで
刚才大家正好聊到
“フルフェイス先輩はストックまで めちゃきれい”って 話をしてたんですよ
「全罩式头盔前辈连存货抽屉都整理得非常整洁」
きれい？
整洁？
きれいねえ
整洁啊
まあ 整理してるのは自分のためだけど
嘛 整理虽然是为了自己
在庫 探しやすいとみんなも楽になるよね
但库存如果便于寻找的话 太家也都会很轻松吧
ストックひっかき回すのも大変でしょ？
毕竟在存货里翻找 会很费事吧
さすがフルやん
不愧是全罩
これぞ 本屋の逸材って感じ
有种这才是书店里的人才的感觉
いやいや こんなん普通だよ
哪里哪里 这种事很普通的啦
やめて〜！これ以上えごってくるの
别说了 不然我的心要更加痛了
本屋に向いてるのは
您的意思是 适合做书店工作的人
自分以外の人のことを考えて行動できる人っつ〜ことですね
是那种能为了别人着想而行动的人对吧 辈前
あっ ペストマスク係長
鸟嘴面具系长
は〜い
什么事
“本屋に向いてる人”と聞いて
要是听到有人问「适合干书店这行的人」
どんな人を思い浮かべますか？
您会想到什么样的人呢？
やぶから棒に何？
怎么突然问起这个了？
迷うねいろいろあるけど…
好难回答啊 有很多啊
※只是个人见解
盗むとか暴れ回るとか 全力で指名手配されてたりする人…以外かな
除了偷窃 闹事 遭到警方全力追捕的人都可以吧
本 好きな人とか！
比如喜欢书的人之类！？
本屋で働きたい そこの勇者さん
想来书店工作的那边的勇者啊
結構 間口は広いかもしれません
说不定书店招聘的门槛还挺低的哦
负责类别变更
盛り上がってまいりました担当替え会議
负责类别变更会议 终于进入到白热化阶段了
毎回 すんごい行き詰まってる感じだけどね
感觉每次最后都会陷入僵局呢
運命が決まりますからね なんか 懐かしいな〜
毕竟会决定自己的命运嘛 感觉好怀念啊
今回は 全シャッフルじゃないっぽいっすね
这次似乎不是全体变更
もう替わりたい超楽なとこやりたい
我想换 我想换个超轻松的
とりあえず 本田さん 担当が変わります
总之 本田桑 这次换你负责的类别
あれまあ！
哎呀！？
本田さん 今の棚結構 長くやってくれてるから
因为本田桑负责现在这个书架已经很长一段时间了
ぜひ 新天地に行ってもらおうって話になったの
大家商量后认为应该让你去新的天地一展身手
おめでと
恭喜
いや もう今 替わる前に
不是 我现在满脑子想的都是
自分の棚 きれいにしなきゃってことで頭いっぱいです
必须在换走之前 把自己的书架整狸干净
マジメか
太认真了吧
本田 やってみたい棚とかあるの？
本田 你有没有想负责的类别？
ないです
没有
即答
不假思索...
やりたくないというか 頑張っても無理そうな棚ならあります
虽然不至于说不想干 但有个类别我觉得我再怎么努力都白搭
それ 同じとこかも
你说的那个可能跟我想的一样
どの棚？
是哪个类别？
ゲーム系です
游戏类的
一緒だ〜！
跟我一样啊
決してゲーム系の書籍を蔑視しているとかではないんですが
我绝对没有看不起游戏类书籍的意思
むしろ逆 分かる！
倒不如说恰恰相反 我狸解
书的排列透出一股外行的味道
うちら ゲーム ほぼやらないから
因为我们几乎不玩游戏
攻略本の内容の違いとか
攻略书的内容差别之类的
お客さんのほうが詳しかったりするし
说不定顾客比我们更加了解
詳しくない人間が棚を管理してると
让不熟悉游戏的人去管理哪个书架的话
即バレそうですよね お客さんに
感觉很快就会被顾客发现呢
まあ 仕事だからやれって言われたら
不过 如果对我说这是工作 必须要我做
泣きながらやるけど…
我哭着也会上就是了
前年比売り上げを割り込む自信しかないよね
但我很肯定销售额会大不如前
分かる！
我理解
分かるが しかし カミブクロ先輩
尽管我理解 但是纸袋前辈¨
あなたは なんだかんだ非常にマメでタフで有能
不管怎么说 你都是一个非常勤奋 顽强 有才干的人
変人だけど…
虽然是个怪人
私は なにも ゲーム系書籍の棚のみができないと言っているのではない
我可没说只有游戏类书籍这一个类别我做不了
いわゆる よく聞く出版社 あの辺 全部 自信がないのだ！
只要是耳熟能详的出版社 我全都没有信心
接下来的出版商类别运营杂感
完全基于本田的一己之见
いくぜ！
上吧
まずは キング オブ漫画出版社 集Ｅ社！
首先是漫画之王出版社「集E社」
売れてる連載が全然 完結しないし
畅销的连载漫画完全不会迎来完结
完結してもなお売れるので
哪怕完结了 也依旧畅销
店から撤去するわけにもいかない まさに地獄の棚！
根本没法从店里撤走 简直是地狱一般的书架
ますます勢いを増す講Ｄ社！
再来是日益壮大的「讲D社」
レーベルごとの発売間隔を 短くすることに
在缩短系列丛书整体的发售间隔的这一点上
異様な情熱を感じる 狂気の出版社！
能让人感受到异样热情的 无比疯狂的出版社
不滅のラスボス 小Ｇ館
不灭的最终BOSS「小G馆」
専用注文ＦＡＸじゃないと
必须发送专门订购传真
絶対に注文を成立させない 超ちゃんとした出版社！
否则绝对没法订购成功的超一丝不苟的出版社
秋Ｔ書店と少年Ｇ報社
「秋T书店」和「少年G报社」
血肉や笑いを求めるお客さんが多いので
由于顾客群大多都追求有血有肉充满欢笑的内容
気合い負けしないように棚整理をする！
所以必须要好好整理书架 绝不能在气势上落下风
徳Ｍ書店と新Ｃ社
「德M书店」和「新C社」
棚の前に誰もいないときと
有时书架前一个顾客都没有
お客さんでごった返してるときと
有时候却会人满为患
差が激しい！
反差特别大
気を抜くと
往往一个不注意
ネットでバズって 在庫が すっからかんになりがち
就会出现网络上引发热议 然后库存一本不剩的情况
ようこそ 混沌 白Ｓ社
欢迎来到混沌的「白S社」
雰囲気の統一感のなさは他の追随を許さない
风格完全没有统一性 别家根本模仿不来
作品が出る度に 細かく補充できるタイプの人が
也许让那类一旦有作品出版就会细致补充的人
棚担当に向いてるかも
来负责他们家会比较好
そしてとりわけ恐ろしいのが
然后 其中尤其恐怖的是
多頭型出版生命集合体ＫＡＤＯＫＡＷＡ
多头型出版生命集合体 角川
カレンダーを 自社コミックの発売日で埋めるつもりなのか
不知道他们是不是想把整本日历都填上自家漫画的发售日期
毎日 何かしら新刊が出ている
总之每天都在出版新刊
まさに 新刊補完計画！
完全就是新刊补完计划
とにかく重版するのが遅い
总之 再版速度非常慢
もう マジで遅い！
真的非常慢
結果
其结果就是
品切れを見越した多めの発注をかけてしまうのだが
大家都预料到会出现断货的情况 订书时就会往多里订
これもまた補完計画の一部なのか…
莫非这也是他们补完计划的其中一环吗
なんかだんだん全部の棚が嫌
越来越有种 所有类别都不想干的感觉了...
…じゃなくて自信がなくなってきた
不对 是越来越没信心了
いやいや 甘えるな 本田！大丈夫！
不不不 别任性了 本田
よほどの変化球が来ないかぎり
没事的 只要不出现出人意料的变化球
※ 想象画面
できない棚なんて…
没有哪个书架是管理不好的...
新负责人
本田
旧负责人
绷带
美漫 大开本书
拜托你交接啦
by 西洋盔甲
しくよろ！
拜托你咯
できるわけ〇×△％？！すか！
这我怎么可能管得好！？
アメコミとか 全然 読まないし分かんないですけど
我根本没看过美漫 完全不懂啊
大丈夫！おうっ
没事的
废纸板箱
私も そうだったけど
我当初也是这样
やってくうちになんとかなるなる
做着做着就会熟悉起来的
海外コミックとか大判の画集は
像是外国漫画啊 或是大开本画集
書籍扱いが多いから
很多都会被当作普通书籍处理
ざっくり準備しとけばいいし
你只要粗略地做下准备就行了
雑な私とか本田さんにピッタリ！
这个类别太适合粗枝大叶的我和本田桑了
性格がバレてる…
性格暴露了...
でも ホウタイ先輩みたいに愛のある担当者か
但是 这样也许会让顾客们担心
そうでないかってお客さんに伝わりそうで
我究竟是不是一个像绷带前辈那样有爱的负责人
我不确定就是了
そのうち愛 芽生えんじゃね？
要不了多久 你也会萌生出爱的吧？
雑！
粗枝大叶...
まあ 慣れるよ すぐ
总之 很快就会习惯的啦
最初はフォローすっから
一开始我会支援你的
ありがとうございます
非常感谢
不安だらけだった海外コミックの棚だが
当初让我充满了不安的外国漫画区
不思議なことに今も担当が続いている
我竟然一直负责到了现在 想想真是不可思议
向き不向きは自分では分からないが
虽然我不知道自己究竟是否胜任
やってみると結構 愛着を持ったことは確かだ
但在做的过程中 我对它产生了很深的感情 这一点我可以确定
新负责人
剑道
杂类漫画
というわけで 担当よろしく
那么就是这样 拜托你负责啦
雑コミですか…すっごく大変そう！
杂类漫画吗 感觉会超辛苦啊
大丈夫！やってくうちに詳しくなるから
没事 做着做着就会熟悉起来的
人間 何事も挑戦してみるもんだな
凡事都应该去挑战一下啊
食わず嫌いせずにゲーム系も やってみるべきなのか
那我是不是也应该扔掉偏见 去挑战一下游戏类呢
いつでもお待ちしてま〜す
随时欢迎你哦
游戏类负责人
一直以来背靠着背 互相支撑的我们
いつも背中合わせ 支え合いながら 僕ら
即使装作什么都不知道的样子 也能明白彼此的心情
気付かないふりしてても 気持ちはわかる
轻轻地伸出手 把门打开的话
そっと 手を伸ばして 扉を開けてみたら
门的那边一定有未知的新世界
新しい まだ知らない世界 きっとそこに
现在 我的手可以触摸到你的心
そう僕は今 君の心 手が届く
即使沉默无言 也充满思念
無口でも 思いあふれて
只有目录的话 是无法明白的
目次だけじゃ わからない
一次一次又一次 纸页里的间隙
めくるめく めくるめく ページの奥
变得越来越深
だんだん 深くなる
我们讲了一次又一次的故事
僕らを 僕らをめぐるストーリー
一定不会改变
きっと 変わらない
即使是瞬息万变的时代 也会出现这样的奇迹
そう 移ろう時代でも こんな出会いの奇跡は突然